Repository: gamemanual0/gm0-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/software/tutorials/mecanum-drive.po
Languages: zh_cn

source: Mecanum TeleOp
zh_cn: 麦克纳姆 TeleOp

source: Mecanum Physics
zh_cn: 麦克纳姆物理学

source: :term:`Mecanum drive <Mecanum Wheel>` is a very popular drivetrain type in FTC\ |reg|. Mecanum drivetrains enables holonomic movement. This means that the drivetrain is able to move in any direction while rotating: forwards, backwards, side to side, translating while rotating, etc. `Here is a neat video <https://www.youtube.com/watch?v=pP8ajNMx84k>`_ demonstrating such movement.
zh_cn: :term:`麦克纳姆驱动 <Mecanum Wheel>` （以下简称麦轮）是FTC\ |reg| 中非常流行的驱动系统类型。麦轮传动系统支持完整运动。这意味着传动系统在旋转时能够向任何方向移动：向前、向后、左右、旋转时平移等。 `这里有一个简洁的视频 <https://www.youtube.com/watch?v=pP8ajNMx84k>`_ 演示了这种运动。

source: Some common COTS mecanum drivetrain kits are the `goBILDA Strafer Chassis Kit <https://www.gobilda.com/strafer-chassis-kit-v5/>`_ and the `REV Mecanum Drivetrain Kit <https://www.revrobotics.com/rev-45-2470/>`_.
zh_cn: 一些常见的COTS麦轮传动系统套件是 `goBILDA Strafer Chassis Kit <https://www.gobilda.com/strafer-chassis-kit-v5/>`_ 和 `REV Mecanum Drivetrain Kit <https://www.revrobotics.com/rev-45-2470/>`_。

source: :term:`Mecanum wheels <Mecanum Wheel>` have rollers at a 45\ |deg| angle to the rest of the wheel. Since these are in contact with the ground instead of something solid like in a :term:`traction wheel <Traction wheel>`, instead of the wheel creating a force parallel to the orientation of the wheel, it creates one 45\ |deg| from parallel. Depending on how the wheels are driven, X or Y components of the force vectors can cancel which allows movement in any direction.
zh_cn: :term:`麦轮 <Mecanum Wheel>` 滚轮与轮子的其他部分成 45 度角。由于这些滚轮与地面接触，而不是像 :term:`牵引轮 <Traction wheel>` 那样与固体接触，因此车轮产生的力不是与车轮方向平行的力，而是与平行线成 45\ |deg| 角的力。根据车轮的驱动方式，力矢量的X或Y分量可以抵消，从而允许向任何方向运动。

source: Force diagram of a single mecanum wheel
zh_cn: 单个麦轮的受力示意图

source: Using Vectoring to Create Omnidirectional Movement
zh_cn: 使用矢量创建全方位运动

source: A standard mecanum drive configuration possesses 4 mecanum wheels oriented in an "X" shape. This means that the rollers are angled towards the center when looking at it from above. This configuration allows one to add up the force vectors generated by the offset rollers and derive movement in any direction. It is important to note that because of friction, perfect movement isn't possible in every direction, so a :term:`mecanum drivetrain <Mecanum Wheel>` will be able to drive slightly faster forwards/backwards than any other directions. Combining translation and rotation will also result in slower movement.
zh_cn: 标准的麦轮驱动配置有4个以“X”形状定向的麦轮。这意味着当从上面看时，滚子是朝向中心的。这种配置允许人们将偏移滚子产生的力矢量相加，并推导出任何方向的运动。重要的是要注意，由于摩擦力，不可能在每个方向都进行完美的运动，因此 :term:`麦轮底盘 <Mecanum Wheel>` 比起其他方向可以更快地向前/向后移动。平移和旋转相结合也会导致运动变慢。

source: Force diagram of a complete mecanum drive
zh_cn: 完整麦轮传动装置的受力示意图

source: In the image above, vectors 1, 2, 3, and 4 are the force vectors created by the :term:`mecanum wheels <Mecanum Wheel>` when the chassis is instructed to drive towards the top of the image. All motors are driving forward. The blue and red lines are their X and Y components, respectively. Here are a few examples of how the wheels must be driven to achieve different movements:
zh_cn: 在上图中，向量1、2、3和4分别表示底盘向图像顶部行驶时由 :term:`麦轮 <Mecanum Wheel>` 创建的力向量。所有电机都在向前行驶。蓝线和红线分别是它们的X和Y分量。以下是车轮必须如何驱动以实现不同运动的几个示例：

source: Examples of ways to move the wheels on mecanum drive to move the robot in different directions
zh_cn: 麦轮传动装置使机器人向不同方向移动的方法示例

source: It is strongly advised to not hardcode these movements in; there is a much better way described below that allows for true holonomic movement and is much more elegant.
zh_cn: 强烈建议不要硬编码这些动作；下面描述了一种更好的方法，可以实现真正的完整运动，而且更加优雅。

source: Deriving Mecanum Control Equations
zh_cn: 推导麦卡纳姆轮控制方程

source: Before thinking about mecanum, envision a scenario where you have a 2 motor tank drivetrain which you want to control using the left stick Y axis for forward/backward movement, and the right stick X axis for pivot turning. The motors are configured so that positive is clockwise for the right motor when the body is facing away from you, and the left motor is the opposite. To control only forward/backward movement, you simply need to set the motor powers to the Y stick value (flip the sign since Y is reversed):
zh_cn: 在推导麦轮方程之前，设想一个场景，你有一个2电机坦克底盘，你想用左摇杆Y轴来控制它前进/后退，用右摇杆X轴来控制它自转转动。电机的配置是，当底盘背对着你时，右电机的正方向是顺时针，而左电机相反。要控制只前进/后退运动，你只需要将电机功率设置为Y摇杆值（翻转符号，因为Y是反转的）：

source: Blocks
zh_cn: 图形化编程

source: Although at first adding rotation might seem like a difficult task, it's actually super simple. All you need to do is subtract the right X stick value from the right wheels, and add it to the left:
zh_cn: 虽然起初添加旋转似乎是一项艰巨的任务，但实际上非常简单。你需要做的就是从右轮功率值中减去右摇杆的X值，然后将其添加到左轮功率值中：

source: Here, if the left stick is pressed upwards, both of the motors will be fed a positive value, causing the robot to move forward. If it is pressed downwards, both of the motors will be fed a negative value, causing the robot to move backwards. A similar principle applies for rotation: if the right stick is pushed rightward, the left wheels will spin forward while the right spin backward, causing rotation. The opposite applies for pushing the stick left. If both sticks are pushed at the same time, say the left Y stick is at 1 and the right X stick is also at 1, the value of the left wheels will be :math:`1+1=2` (which gets clipped to 1 in the SDK) and the right wheels will be :math:`1-1=0`, which causes a rightward curve.
zh_cn: 在这里，如果向前按压左摇杆，两个电机都会被馈送一个正值，导致机器人向前移动。如果向后按压，两个电机都会被馈送一个负值，导致机器人向后移动。类似的原理也适用于旋转：如果向右推右摇杆，左车轮会向前旋转，而右车轮向后旋转，导致旋转。相反的情况适用于向左推摇杆。如果两个摇杆同时被推，假设左Y摇杆在1，右X摇杆也在1，左车轮的值将是 :math:`1+1=2` （在SDK中被裁剪成1），右车轮将是 :math:`1-1=0` ，这会导致向右转向。

source: Applying omnidirectional movement with :term:`mecanum wheels <Mecanum Wheel>` operates under the same principle as adding turning into the tank example. The left stick X values will be added or subtracted to each wheel depending on how that wheel needs to rotate to get the desired movement. The only difference from turning is that rather than wheels on the same side being the same sign, wheels diagonal to each other will be the same sign.
zh_cn: 使用 :term:`麦轮 <Mecanum Wheel>` 进行全向运动的原理与将转弯添加到坦克示例中的原理相同。根据车轮需要如何旋转以获得所需的运动，左摇杆的X值将被加减到每个车轮上。与转弯的唯一区别是，不是同一侧的车轮是相同的符号，而彼此对角线的车轮将是相同的符号。

source: We want a positive left stick X value to correlate to rightward strafing. If we refer back to the vectoring image, this means that the front left and back right need to rotate forward, while the back left and front right need to rotate backwards. So, we should add the x value to the front left and back right and subtract it from the back right and front left:
zh_cn: 我们想要一个正的左摇杆X值与向右平移相关联。如果我们参考矢量图像，这意味着前左和后右需要向前旋转，而后左和前右需要向后旋转。因此，我们应该将X值添加到前左和后右，并从后右和前左减去它：

source: Most FTC motors spin counterclockwise when viewed from their face when given positive power by default, with the exception of NeveRests. If your drivetrain uses an even number of gears, this will reverse the direction the motors spin in.
zh_cn: 大多数FTC电机在默认情况下正功率时从它们的表面看是逆时针旋转的，但NeveRest除外。如果你的传动系统使用偶数个齿轮，这将逆转电机旋转的方向。

source: On most drivetrains, you will need to reverse the left side for positive power to move forwards with most motors, and reverse the right side with NeveRests. The presence of gearing between the motor gearbox and the wheel may swap this, which is the case for the goBILDA Strafer and the REV Mecanum Drivetrain Kit.
zh_cn: 在大多数传动系统上，您需要反转左侧以获得正功率才能与大多数电机一起前进，并使用NeveRest反转右侧。电机变速箱和车轮之间的齿轮传动可能会交换这一点，goBILDA Strafer和REV Mecanum Drivetrain Kit就是这种情况。

source: This is the same as the tank example, except now with 4 motors and the strafing component added. Similarly to the tank example, the Y component is added to all wheels, and the right X (rx) is added to the left wheels and subtracted from the right. Now, we have added a left X component (x) that allows us to strafe rightward. In doing that, however, we have actually allowed for strafing in any direction. If you think about it, pressing the left joystick to the left will do the same thing in reverse, which is what is needed to strafe left. If it is pressed at 45 degrees, the x and y components of the joystick will be equal. This will cause two diagonal motors to cancel, allowing for diagonal movement. This same effect applies to every angle of the joystick.
zh_cn: 这与坦克底盘示例相同，只是现在添加了4个电机和平移组件。与坦克示例类似，Y分量被添加到所有车轮上，右侧X (rx)被添加到左侧车轮上并从右侧减去。现在，我们添加了一个左侧X分量(x)，允许我们向右平移。然而，在这样做的过程中，我们实际上允许向任何方向平移。如果你想想看，向左按压左侧操纵杆会反向做同样的事情，这就是向左平移所需要的。如果以45度按压，操纵杆的x和y分量将相等。这将导致两个对角线电机取消，允许对角线移动。同样的效果适用于操纵杆的每个角度。

source: Now that we have a functioning mecanum driving program, there are a few things that can be done to clean it up. The first of these would be multiplying the left X value by something to counteract imperfect strafing. Doing this will make the drive feel more accurate on non axis aligned directions, and make field centric driving more accurate. In this tutorial, we will use 1.1, but it's really up to driver preference.
zh_cn: 现在我们有了一个正常运行的麦轮驱动程序，可以做一些事情来清理它。第一步是将左X值乘以某个值以抵消不完美的平移。这样做将使驱动器在非轴对齐方向上感觉更准确，并使以场为中心的驱动更准确。在本教程中，我们将使用1.1，但这实际上取决于驾驶偏好。

source: The other improvement we can make is scale the values into the range of -1 to 1.
zh_cn: 我们可以做的另一个改进是将值缩放到-1到1的范围内。

source: Since the SDK simply clips (limits) the powers to that range, we can lose the ratio we are looking for unless we proactively put all the numbers back in that range while still maintaining our calculated ratio. For example, if we calculate values of 0.4, 0.1, 1.1, and 1.4, they will be clipped to 0.4, 0.1, 1.0, and 1.0, which is not the same ratio. Instead, we need to divide all of them by the largest power's absolute value when it exceeds 1:
zh_cn: 由于 SDK 只是会简单地将功率值剪切（限制）到该范围内，因此除非我们主动将所有数字放回该范围内，同时保持计算出的比率，否则就会导致丢失各个轮子功率值的比例关系。例如，如果我们计算出 0.4、0.1、1.1 和 1.4 的值，它们将被剪切为 0.4、0.1、1.0 和 1.0，这不是相同的比率。因此，当最大功率值的绝对值超过 1 时，我们需要将它们全部除以最大功率值的绝对值：

source: Make sure to set the powers on your motor and update this every loop in an opmode!
zh_cn: 确保在电机上设置功率，并在 opmode 模式的每个循环中更新功率！

source: Robot-Centric Final Sample Code
zh_cn: 以机器人视角操控模式的最终示例代码

source: Field Centric
zh_cn: 以场地坐标系的操控模式

source: With field centric mecanum drive, the translation joystick controls the direction of the robot relative to the field, as opposed to the robot frame. This is preferred by some drivers, and make some evasive action easier, as one can spin while translating in a given direction easier. To do this, the x/y components of the joysticks are rotated counter to the robot's angle, which is given by the IMU.
zh_cn: 在以场地坐标系的麦轮驱动模式中，平移操纵杆控制的是机器人相对于场地的方向，而不是机器人自身参考系的方向。有些驾驶员更喜欢这种操作模式，这样可以使一些规避动作变得更容易，因为在向指定方向平移的同时可以更容易地旋转。为此，操纵杆的 x/y 分量会基于机器人的角度进行旋转，这里机器人的角度由 IMU 提供。

source: There is an IMU inside of Control Hubs (and older models of Expansion Hubs). Unlike most other hardware, it is recommended to do more than ``hardwareMap.get()`` to begin using it. Note, this is configured when creating a new configuration by default as ``imu``. See the `FTC doc page covering the IMU interface and its parameters <https://ftc-docs.firstinspires.org/programming_resources/imu/imu.html>`_ for more information. The way the IMU will be initialized here is:
zh_cn: Control Hubs（以及旧型号的Expansion Hub）内部有一个IMU。与大多数其他硬件不同，建议使用 ``hardwareMap.get()`` 之外的操作来开始使用它。请注意，默认情况下，这是在创建新配置时配置为 ``imu`` 的。有关详细信息，请 `参阅FTC文档页面，其中涵盖了IMU接口及其参数 <https://ftc-docs.firstinspires.org/programming_resources/imu/imu.html>`_ 。此处初始化IMU的方式是：

source: The angle needs to be read every loop. In addition to this, while the IMU keeps a consistent zero position between OpModes (relevantly, including between autonomous and teleop), adding a bind to reset the angle is important to counteract drift and because the zero can change due to some types of disconnects.
zh_cn: 每个循环都需要读取角度。除此之外，虽然IMU在OpModes之间保持一致的零位置（相关地，包括自主操作和远程操作之间），但添加绑定以重置角度对于抵消平移很重要，因为零可能会因某些类型的断开而改变。

source: ``BNO055`` objects will reset the IMU zero when ``initialize`` is called. The ``BNO055`` class is not recommended for new development. The ``IMU`` class does not have this behavior, and is the appropriate replacement as of SDK v8.1.
zh_cn: ``BNO055`` 对象将在调用 ``initialize`` 时重置IMU零。 ``BNO055`` 类不推荐用于新开发。 ``IMU`` 类没有此行为，并且是SDKv8.1的适当替换。

source: Then, the translation joystick values need to be counterrotated by the robot heading. The IMU returns heading, however we need to rotate the movement counter to the robot's rotation, so its negative is taken. The joystick values are a vector, and rotating a vector in 2D requires this formula (`proved here <https://matthew-brett.github.io/teaching/rotation_2d.html>`_), where :math:`x_1` and :math:`y_1` are the components of the original vector, :math:`\beta` is the angle to rotate by, and :math:`x_2` and :math:`y_2` are the components of the resultant vector.
zh_cn: 然后，平移操纵杆值需要被机器人航向反旋转。IMU返回航向，但是我们需要旋转与机器人旋转相反的运动，所以它的负数被取。操纵杆值是一个向量，在2D中旋转一个向量需要这个公式（ `在这里证明了 <https://matthew-brett.github.io/teaching/rotation_2d.html>`_ ），其中 :math:`x_1` 和 :math:`y_1` 是原始向量的分量， :math:`\beta` 是旋转的角度， :math:`x_2` 和 :math:`y_2` 是合成向量的分量。

source: Then, these rotated values can be put into the mecanum kinematics shown earlier.
zh_cn: 然后，这些旋转的值可以放入前面显示的麦轮运动学中。

source: Field-Centric Final Sample Code
zh_cn: 以场地为主体的最终示例代码
